♪ Encantar libremente
a través de los ciclos de tiempo ♪
♪ En un alma ardiente y liberada ♪
♪ Sobre carreteras espinosas,
a través de alturas traicioneras ♪
♪ ¿Con quién viajo? ♪
♪ Estoy dispuesta a desafiar
giros y vueltas de la vida ♪
♪ Por el bienestar de la gente ♪
♪ Aún abrazando la inocencia original ♪
♪ Promestas hechas, escuchadas y cumplidas ♪
♪ Y llega lejos y ancho ♪
♪ brillaré como estrellas
en la noche oscura ♪
♪ Y pisa a través de los altibajos del destino
inclinándose hacia el sol ♪
♪ Los momentos se convierten en eternidad,
los años fugaces se vuelven para siempre ♪
♪ A pesar del largo camino que tenemos por delante,
la luz dentro nunca cesa ♪
♪ Porque alguien me está esperando ♪
♪ Y configurarán el sueño
a completarse ♪
= La leyenda de Zhuohua =
(Adaptado de "Ella fue una vez
un alma de juego "de Sui Yu Er An)
= Episodio 26 =
(Esta es una obra de ficción.)
¿De qué están hablando usted y Yan?
¿Su Majestad?
Su Majestad.
¿No se supone que descanses
en tu residencia imperial temporal?
¿Por qué volviste de repente
a esta hora tardía?
Recuerdo de repente
había olvidado algo importante.
Así que volví a recuperarlos.
Ridículo.
Si olvidaste algo,
no podrías tener los eunucos
o las doncellas del palacio lo recuperan por ti?
Tenía miedo
no se lo daría a ellos
si vinieran a recuperarlo.
Madre,
yan y yo tenemos asuntos importantes
discutir.
Nos despediremos primero.
Los dos, detente allí.
Ya has regresado,
por qué tienes tanta prisa
para recuperarlo?
Ahora que estás aquí,
podemos ver a Lord marchándose juntos.
¡Madre!
¡Me has prometido!
El médico imperial dijo
no debes agitarte.
Su Majestad.
Alguien,
convoca al médico imperial a la vez.
No es necesario.
Madre, no te molestes.
¿Qué estás diciendo?
Seguías diciéndome que no me agitara.
Pero ¿has pensado que
de dónde viene esta agitación
procede de?
El cielo observa todo lo que hacemos.
Nada puede escapar a los ojos del cielo.
Tu enfermedad te está haciendo
decir tonterías.
Su Majestad,
a quién crees
¿Por qué Su Majestad lo hace?
Entonces, ¿para quién lo hago?
Para mi.
¿Estoy en lo cierto?
Si no volviste al palacio,
ya habría muerto.
Usted estaba lejos del palacio
cuando Lord Ding encontró una muerte súbita.
Ya tiene viejas enfermedades.
La gente no sospecharía que
usted estaba detrás de ello.
Su Majestad,
finalmente lo admitiste.
¿Y si yo estuviera detrás?
Deberías haber muerto hace mucho tiempo.
Si Consorte Yun
no se había cortado el vientre para dar a luz
hace 30 años,
el que debería haber muerto es usted.
Si Chen no te salvó
hace cinco años,
deberías haber muerto también.
¿Por qué no estás muerto?
Es mi hermano menor
y el hijo que criaste.
Después de tantos años,
no es
le tienes un poco de cariño?
Yo no.
¿Por qué tendría algún cariño por él?
Su madre
se llevó a mi marido.
Finalmente murió.
Pero tu padre
todavía quería seguirla.
Si no fuera por el bien
de mantener vivo al último emperador,
no lo hubiera dejado vivir.
Así que cuando murió Padre,
no podrías esperar que Yan muera.
Tenía solo seis años en aquel entonces.
¿Cómo puedes ser tan insensible
tener a alguien
empujar a un niño tan pequeño
en un estanque frío?
Ju.
Eres mi hijo.
¿Por qué siempre estás de su lado
en todo?
En este mundo,
solo podemos confiar el uno en el otro ahora.
Usted, su padre,
y Chen.
Todos ustedes toman su parte.
¿Estoy haciendo esto
¿Estoy haciendo todo esto
por mí mismo?
Pero, madre,
incluso si tienes odio,
esposa Yun y Padre ya han muerto.
Yan es inocente.
Madre.
¿Y me lo merezco?
¿Te merezco sufrir así?
Tenía un marido.
Antes de morir,
su última palabra para mí
era cuidar de Liu Yan.
Luego se fue.
Ha encontrado la paz
y fui a encontrar a su amada mujer.
Lo traté como mi marido.
Pero en su corazón,
era solo una emperatriz.
Yo
nunca fue su esposa.
Si realmente amas a Padre,
no deberías haber matado
la persona que más le importaba.
Cuando la persona
él cuidó al más muerto,
debe morir también con ella?
¿No hay nada más en este mundo
aparte del amor?
Lo amé tanto.
Pero murió.
Sin embargo, tengo que seguir viviendo
cargando con la carga
de sus responsabilidades.
No solo lo odio,
pero también le menosprecio.
(Liu Xi, último emperador del sur Chen)
(Padre envió a sus hombres varias veces
que me haga actuar.)
(Ahora está a punto de dar a luz,)
(es la última oportunidad.)
(Su Majestad la amaba tanto.)
(Si nace su hijo,)
(No perderá su oportunidad
para convertirse en el Príncipe Heredero?)
(Pero ella es también mi amiga.)
(¿Cómo podría soportar lastimarla?)
(Nunca pensé que Padre secretamente)
(use la medicina de Fu Shengru
atrás de mi espalda.)
(Después de que murió Consorte Yun,)
(Me empujaron completamente
en un camino sin retorno.)
Podrías haber odiado
el difunto Emperador y Consorte Yun
o me culpó.
Pero
nunca deberías haber,
nunca dejes que tu egoísmo
provocar la muerte de 30.000 soldados
y sacudir la fundación
del Sur Chen.
No importa lo que,
hoy,
voy a buscar justicia
por las treinta mil almas
que murió.
¿Tienes pruebas?
Acusándome sin prueba
es traición.
Su Majestad,
(Edicto)
ni siquiera reconoces
su insignia de mando?
(Edicto)
Fue su culpa
por ser tus subordinados.
Todos murieron a causa de ti.
Tenía una cartera del mapa
de tu ruta de marcha,
y estaba luchando para enviarlo.
Pero el cielo estaba de mi parte.
Xue Xiaotang capturó a un espía
del norte de Liang.
El mapa de la ruta de marcha
todavía terminó en manos
de los Liang del Norte.
Dime.
¿No es este el destino?
Madre,
solo déjalo ir.
En este punto,
si tuviera que retroceder,
liu Yan me dejaría ir?
En lugar de esperar a ser asesinado,
es mejor eliminar
peligro oculto permanentemente.
Puedes probar eso.
Ya no hay necesidad de eso.
He dicho
todos tus hombres se vayan.
En ese entonces,
tenía miedo de afrontar
una situación como la de hoy.
Así que envié a los Guardias de Sombra Imperial
para silenciar a todos
que conocía la verdad.
No soy un gobernante benévolo.
Solo soy egoísta
y una persona despreciable.
Para proteger a mi pariente más cercano,
solo podía coger el cuchillo del carnicero
y matar a gente inocente.
Madre,
tú y Yan
son mi familia más importante.
No puedo ver que matas a Yan.
Pero tampoco quiero que Yan
buscar venganza
después de saber la verdad.
Madre...
Yan,
puedes perdonarla?
Mató a mi madre
y tanta gente.
Su sangre y odio
fluyen por mis venas.
¿Puedo perdonar?
¿Quién es yo para perdonar?
Su Majestad,
ve y pregúntale a aquellos
que ya están muertos.
Tienes razón.
Qué derecho tengo
para decirle que detenga su odio?
¡Su Majestad!
¡Tu!
¡Ju!
¡EC!
Su Majestad.
Tu, ¿qué te pasa?
Iré
y llamo al médico imperial.
Iré a buscar al médico imperial.
Ya es demasiado tarde.
Yan,
estoy confiando
tanto Chen sureño
y mis hijos a ti.
Perdona a la madre.
Debes vivir.
Ju...
Su Majestad.
(Siming Hall)
¡Mi Señor!
Mi Señor.
Su Majestad.
Xiaotang.
Me llama a mi nombre.
¡Su Majestad!
Nunca pensé que
que un día sería capaz de conocerte
y mantenerte en mis brazos abiertamente.
Pensé que era algo
eso solo sucedería en sueños.
No te preocupes,
no es un sueño.
Estoy aquí mismo.
Ya no tienes que tener miedo
porque la Emperatriz viuda ha confesado...
Cuando estábamos comprometidos,
dijiste que estabas dispuesta
renunciar a su vida por mí.
Ahora,
cumpliré tu deseo.
(Gracias por todo
lo has hecho por mí durante estos años.)
(Todos estos años,)
(Tú y la emperatriz viuda
se han confabulado,)
(Causando incontables vidas inocentes
sufrir.)
(Ahora, has llegado a este final,)
(puedes decir que no es injusto.)
¡Mi Señor!
¡Mi señor!
¿Cómo está Su Señoría?
Date prisa, ¡alguien viene rápido!
¡Salva a Su Majestad!
¡Algo pasó en la sala principal!
¡Ven en ayuda de Su Majestad!
- ¡Guarda a Su Majestad!
- ¡Salvad a Su Majestad en la sala principal!
Alguien se dirige por este camino.
Si nos descubren en este momento,
será difícil para Su Señoría
justificar el crimen de regicidio.
¡Algo pasó en la sala principal!
¡Rápido, salvo a Su Majestad!
¡Aprisa! ¡Salvad a Su Majestad!
Su Majestad.
¿Emperatriz viuda?
Su Majestad...
¡Su Majestad!
¡Su Majestad nos ha dejado!
¡Su Majestad ha fallecido!
¿Padre?
Padre...
¡Padre!
(Su Señoría una vez dijo)
(El agua en el jardín trasero
de la Sala de cimas)
(fluye al foso.)
(Bajo la cubierta de la noche,)
(deberíamos ser capaces de escapar.)
(Sumando Salón)
CC...
Abuela.
Se ha ido el padre.
¡Insolencia!
Mi hijo no ha muerto.
Todavía está vivo.
Abuela,
deja de engañarte a ti mismo.
Ya se ha ido el padre.
Murió a causa de ti.
¿Cómo te atreves?
Qué insolente
padre murió a causa de ti,
abuela.
Veo.
Tu obediencia todo este tiempo
era solo una pretensión.
Realmente he malinterpretado la situación.
Niño malvado.
Guapo,
saca a este niño malvado de aquí.
Saludos, Su Alteza.
Tú...
Los dos...
Abuela,
tu Peilan más confiable
en realidad trabaja para mí.
¿No eras tú el huérfano
de la rama de la familia Zhou?
Siempre he estado trabajando para Jishan Hall.
En aquel momento,
si la princesa Roujia no me hubiera aceptado,
habría muerto ahora.
Usted puede irse ahora.
Déjame tener una conversación adecuada
a mi abuela.
Sí, Su Alteza.
Niño malvado.
¿Qué estás planeando hacer?
Me voy a
¿Vamos a qué?
¿Ejecutarme?
Abuela,
eres tan cruel como siempre.
Pero entiendo por qué.
Si no eras insensible,
no habías tramado
para dejar morir a tío en el campo de batalla
en el río Juma.
¿Por qué?
No crees que
debería saber sobre esto, ¿verdad?
Abuela,
pensaste que eras la estratega.
Pero poco sabes
que simplemente estás
un peón en mis manos.
¿Aún recuerdas
el espía de Liang del Norte?
¿Eres tú?
¿Has filtrado intencionalmente
la información
sobre el espía de Northern Liang
yo?
Sí, era yo.
He utilizado la red de inteligencia
de Jishan Hall
de encontrar pistas
sobre el espía de Northern Liang
e informó a Xue Xiaotang.
De otra manera, ¿crees que
podrías haber fácilmente
lesionado tío tan gravemente?
¿Por qué lo hiciste?
¿Qué crees?
Durante los últimos cinco años,
podrías haber tenido pesadillas?
Pesadillas sobre espíritus injustos
buscando venganza de ti?
En tus sueños,
ves a Xing?
¿Por qué?
¿Te has olvidado?
Pero la hija de Xing recuerda todo
muy claramente.
Su Majestad,
me culpará el Príncipe Heredero por esto
cuando regrese,
solo es la muerte
de una sirvienta humilde.
(Xing, madre biológica de la princesa Roujia)
(Xing, la madre biológica de la princesa Roujia)
Lo entenderá.
(Xing, madre biológica de la princesa Roujia)
(Xing, la madre biológica de la princesa Roujia)
Comparado con un nadie,
el poder de las familias nobles
lo más importante.
Si, Su Majestad.
(En aquel momento,)
(Para garantizar la posición del Padre
como Príncipe Heredero,)
(Usted organizó una dama de alta descendencia
para que se case).
(Podrías haberlo arreglado.)
¿Estaba mi madre en tu camino?
Solo porque estaba favorecida?
Es por eso que la mataste de forma insensible?
Era apretado y oscuro en el armario.
No me atreví a tocar un sonido.
(Mi madre se suicidó
para protegerte.)
(¿Cómo puedo
que sus serios esfuerzos sean en vano
abuela,
me hiciste comprender que
cuán importante es el poder.
Solo cuando estás en un lugar alto
puedes evitar que te intimiden.
Pero en ese entonces,
ni siquiera tuve la capacidad
para protegerte.
(Puerta de Mingde)
(Mi padre temía encontrarme con un final trágico.)
(Así que pidió a Grandaunt
llévame a Jiangnan.
Jiao,
te llevo a Jiangnan.
Es mucho más divertido allí
con sus hermosas montañas
y ríos que en la capital.
Detente el coche.
Ven aquí, mi querido.
(¿Sabes por qué agarré
ese puñado de tierra?)
(No es un apego
a la patria.)
(Es recordar constantemente)
(que mis enemigos están aquí.)
Quería volver a buscar venganza.
Quería asegurarme
aquellos que tratan a los demás como nada
y mataban al débil
reciban el castigo que les corresponde.
(Con el apoyo
de la influencia de la abuelita,)
(Fundé Jishan Hall)
(Y ayudó a muchas personas desafortunadas
como yo.)
(Cuando me aclamaron
como diosa reencarnada,)
(Me volví aún más decidido)
ser el gobernante de este país.
Quiero salvar a más personas
y mejorar este país.
Pero nunca he olvidado
vengar a mi pobre madre.
Después de que padre ascendiera al trono,
no me llamó de nuevo a la capital.
Después de sentarse en el trono,
tal vez había olvidado
tuvo una hija como yo.
Así que tuve que encontrar mi propio camino.
(Por eso)
(Escribí una carta)
(Y lo envió junto
con ese puñado de tierra.)
(Después de estar apartada durante muchos años,)
(Me perdí a mi querida familia
en la capital.)
(¿Cómo pudo negarse)
(mi anhelo de hija?)
(Debes recordar, ¿verdad?)
(Peilan vino a ti)
(ese año.)
Solté la serpiente venenosa
en las montañas de atrás del Templo Huguo.
Era todo para que Peilan
salvarte del peligro.
Siempre has tenido profundas sospechas
y desdeñar a los pobres.
Así que
tuve que inventar una historia
sobre su orfandad
de la rama de la familia Zhou.
(Como era de esperar, baja tu guardia)
(y la mantuvo a tu lado.)
(De esta forma,)
(Tenía a mi informante a tu lado.)
(Cuando haya algún movimiento inusual
de ti,)
(Peilan me haría saber.)
Abuela.
Para asegurar la posición del Padre
como gobernante,
realmente recurriste a cualquier medio.
Incluso planeaste
para que el tío muera en el campo de batalla
durante su campaña de guerra
contra el norte de Liang.
Pero todavía necesito agradecerles.
(Me preocupaba no encontrar
una oportunidad de venganza.)
(Oí a Xue Xiaotang
siempre me ha admirado.)
(De hecho,)
(Solo usé un pequeño truco,)
(y cogió el carnada.)
¿Estás satisfecho con él, Roujia?
(Según la inteligencia
Inteligencia de Jishan Hall,)
(Supe que Xue Xiaotang)
(Ha estado conspirando contigo
y a la familia Zhou.
Todos los tratos sucios nunca se han detenido.
Solo esta vez,
tu peón se convirtió en mío.
(Al escuchar sobre
la trágica muerte de mi madre a tus manos,)
(Se convirtió voluntariamente en la hoja
en mi mano.)
La emperatriz viuda me llamó
al palacio hoy.
Ella me ordenó matar a Lord Ding...
Y no permanecer en el campo de batalla.
(Me dijo)
(sobre tu conspiración para matar a tío)
(Y sepultar a los treinta mil soldados
junto con él.)
Pero usted no tenía forma
entregar el mapa de la ruta de marcha
al norte de Liang.
Así que
solo podía echar una mano.
Después de que Jishan Hall descubriera
el espía de Liang del Norte,
oculté el asunto
y en secreto informó a Xue Xiaotang.
Como se esperaba,
pensabas que el cielo estaba de tu parte
y entregaste con éxito el mapa
al norte de Liang.
Xue Xiaotang también me prometió
que después de todo,
él testificaría contra ti.
Incluso si
el padre quería protegerte,
el crimen de traición
sería difícil ocultar.
Si no fuera por tus pecados,
esos treinta mil soldados
no habrían muerto.
Con este símbolo,
la familia Zhou
a tu voluntad.
Originalmente,
tenía todo bajo control.
De forma inesperada...
Fue una pena.
Para protegerte,
padre envió a los guardias de la sombra Imperial
para silenciar a Xue Xiaotang
para encubrir tus crímenes,
sin dejar rastros.
Y Tío sobrevivió milagrosamente.
Todo estaba en ruinas.
Así que solo podía volver a Jiangnan
(Puerta de Mingde)
(bajarte.)
(Bajo el pretexto
de duelo por Xue Xiaotang)
(Y no querer que se le recuerde
de recuerdos pasados,)
(Volví a Jiangnan otra vez.)
♪ el amor incesante acecha mi mente ♪
♪ No podía superarlo ♪
♪ Los recuerdos tocan los bordes de nuestras almas ♪
♪ No hay lugar donde anclar, perdido en la extensión ♪
♪ Nos miramos el uno al otro
en la lluvia torrencial ♪
♪ Pero has ido sin rastro ♪
♪ me dejas sola en el mundo ♪
♪ Como ondas sin costa ♪
♪ Claramente que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
durante el largo viaje ♪
♪ Claramente sabes, claramente entiendo ♪
♪ Jura permanecer juntos
en todas las vidas ♪
♪ Con este latido del corazón,
puedo sufrir por aye ♪
♪ Nunca separamos caminos,
hicimos esta promesa hace mucho tiempo ♪
♪ Amor y odio entrelazados, inolvidable ♪
♪ Incluso si estamos lejos ♪
♪ Dos almas se abrazan en el caos ♪
♪ Imposible borrar, la luz del destino ♪
♪ Claramente sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
a lo largo del largo viaje ♪
♪ Claro que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Nuestra mente estaba ocupada con la otra ♪
♪ Por este latido del corazón ♪
♪ Puedo sufrir por aye ♪
♪ Quiero tener una visión más de ti,
incluso por un segundo más ♪